Controle da variação cambial para a empresa do lucro presumido ou arbitrado.
Então, nós temos aqui empresas tributadas pelo lucro presumido ou arbitrado que contabilizem
variações cambiais pelo regime de competência podem optar pelo regime de caixa para fins
fiscais.
Devem controlar individualmente, por operação, os valores que compõem a base de cálculo
do IRPJ e da CSRL, do PIS e da COFINS de forma semelhante ao controle exigido de empresas
tributadas pelo lucro real, ou fazer os nossos controles, sem sombra de dúvida, faça os
meus controles.
Mas é algo que nós temos que acompanhar, caso a caso.
Entenderam?
Vocês estão vendo quantas informações tem o lucro presumido?
Não dá para dar uma aula muito resumida, porque são tópicos diferentes, cada um de
um jeito e todas as operações podem aparecer no dia a dia da sua empresa, no dia a dia
com seus clientes.
Por isso que nós trazemos passo a passo.
Cada um tópico para explicar o lucro presumido.
Eu vou trazer agora o bônus de adimplemento, o bônus de adimplência, que é algo não
muito utilizado, mas vale a pena vocês conhecerem.
Pode ser que vocês tenham um cliente que se encaixe nisso.
E como eu digo aos alunos, quando nós fazemos planejamento tributário, qualquer valor que
eu boto no caixa é planejamento tributário.
Então só existe planejamento quando eu trago algum benefício para a companhia, para o
meu cliente.
Então, obviamente, vocês contadores, escritórios de contabilidade, que trabalham muito, nós
temos muitos alunos aqui, é importante mostrar esse ganho para o seu cliente.
É importante mostrar.
Nós temos aqui, vamos fazer um cálculo, você vai economizar tanto, eu tenho que mostrar
o que eu estou entregando para ele.
Muitas vezes ele não sabe da nossa responsabilidade e do que nós entregamos e muitas vezes economizamos
para ele.
Diz o velho ditado, aquilo que não é visto não é notado.
Já ouviram esse ditado?
Exatamente.
Quantos escritórios de contabilidade?
Às vezes eu vou dar consultoria e eu vejo o pessoal fazendo coisas milaborantes e o
cliente nem sabe, nem sabe que está protegendo ele, nem sabe que está gerando lucro, nem
sabe que está reduzindo o tributo, estritamente na lei, porque não é comunicado ao cliente,
não é feito antes e depois.
É aí que eu consigo cobrar bons honorários, só para você pensar um pouquinho.